位，二进制位，也就是比特，用b表示。一个位就代表一个0或1。

字节，计算机硬盘容量的最小单位。用B表示。一字节=八位。

字长，字的位数叫字长。不同的机器有不同的字长，有16位，32位，64位。现在的计算机大多数是64位，因为一个字节是8位，所以64位机的一个字就是由8个字节组成。

字，在计算机中的一串数码作为一个整体来处理或者运算的就叫做字。字通常分为若干个字节。

存储设备中按照字节换算。网络传输中按照位（0/1）。

一般一个英文字母占用2字节，也就是char类型，16位。

基本数据类型的数据变量在声明之后就会立刻在栈上分配内存空间。

基本数据类型的包装类，一般都是首字母大写，除了Integer和Character。

package语句必须作为java源文件的第一条语句，指明该文件中定义的类所在的包。

被public修饰的类或者接口必须与文件名相同。

java程序中可以有多个main方法。

一个文件内部可以有多个类，但是只有被public修饰的类才必须与文件的名字相同，其他的类可以根据需求起名字。

就算是有方法public static void main(String[] args) {    }，如果该方法从属的类不与文件名相同，那么这个main方法只是一个普通的方法，不是java程序的入口方法。

面向对象三大特性：封装，继承，多态。（20190910，实在是汗颜，现在都还不懂这么基础的知识）

实例化对象时，对象所在的类的所有成员变量首先需要进行初始化，然后再调用对象所在类的构造函数创建对象。

即使变量散布在不同的方法中，他们依然在任何方法（包括构造函数）被调用之前完成初始化。

Java程序初始化工作可在许多不同的代码块中完成，执行的顺序依次是：父类静态变量，父类静态代码块，子类静态变量，子类静态代码块，父类非静态变量，父类非静态代码块，父类构造函数，子类非静态变量，子类非静态代码块，子类构造函
数。

静态变量只初始化一次，但是成员变量可能会初始化很多次

只有方法有多态的概念，属性是没有多态的概念。

Java程序源文件的后缀是.java。

java源程序编译生成中间代码文件的后缀是.class。

java类库中，基本类型的包装类都是不可变类。

值传递，传递的是真实内容的一个副本，对副本的操作不影响原内容，也就是形参怎么变化，不会影响实参对应的内容。

String str="hello"，str存储在常量区

String str=“hello”+new String(“hi”); hi是在堆内存中申请的一块存储空间。

switch能作用在byte，short，char上，因为他们能够隐式转化为int类型

switch不能直接作用于long，float，double。硬要使用的话，需要提前进行强制转化

从java7起，switch可以作用在String上

怎么编写一个单元测试
	1. 在一般使用注解的方式去使用单元测试
	2. 测试类的命名方式：Test+被测试的类名。比如被测试类HH，则测试类起名为TestHH
	3. 运行的时候：run as——》JUint Test

修饰符权限从大到小：public protected  default  private
		1. 作用域为dafault时（不被public修饰），则该类仅能被同一个包下的其他类使用



被protected修饰的成员变量，可以被三种类引用
	1. 该类自身
	2. 与它在同一个包中的其他类
	3. 在其他包中的该类的子类

被final修饰的类是不能被继承的：Double,String,Math

可以被继承的类：Number,Thread,ClassLoader
