### 使用向下转型的疑问

使用向下转型的时候会不会觉得很傻，我是要用子类实例对象，先是生成子类实例赋值给父类引用，在将父类引用向下强转给子类引用，这不是多此一举吗？我不向上转型也不向下转型，直接用子类实例就行了。我开始学习Java时也是这么想的，这误区导致我觉得向下转型就是没用的。

为什么使用向下转型：最大的用处是java的泛型编程，用处很大，Java的集合类都是这样的。

## 向下转型举例子

新建一个电子产品接口，如下。很简单，什么方法都没有。
```java
public interface Electronics{}
```

新建一个Thinkpad笔记本类，并实现电子产品接口
```java
public class Thinkpad implements Electronics{
    //Thinkpad引导方法
    public void boot(){    
        System.out.println("welcome,I am Thinkpad");
    }
    //编程 
    public void program(){
        System.out.println("using Thinkpad program");
    }
}
```
新建一个Mouse鼠标类，并实现电子产品接口。
```java
public class Mouse implements Electronics{
    //鼠标移动
    public void move(){
        System.out.println("move the mouse");
    }
    //鼠标点击 
    public void onClick(){
        System.out.println("a click of the mouse");
    }
}
```
新建一个Keyboard键盘类，并实现电子产品接口
```java
public class Keyboard implements Electronics{
    //使用键盘输入   
    public void input(){
        System.out.println("using Keyboard input");
    }
}
```

这里子类比较多，是为了更好的理解。每个类的方法的逻辑实现也很简单。打印了一行信息。

接下来，我们想象一个情景：我们去商城买电子产品，电子产品很多吧，比如笔记本电脑，鼠标，键盘等等，这些都属于电子产品。电子产品是抽象的。好，那么我们决定买一台Thinkpad，一个鼠标和一个键盘。

这时，我们需要一个购物车来装这些电子产品吧。我们可以添加进购物车，然后通过购物车还能知道存放的电子产品数量，能拿到对应的电子产品。那么，一个购物车类就出来了，如下
```java
import java.util.ArrayList;
import java.util.List;
public class ShopCar{
    //存放电子产品
    private List<Electronics> mlist = new ArrayList<Electronics>(); 
   
    //添加电子产品到购物车
    public void add(Electronics electronics){
        mlist.add(electronics);
    } 
    
    //获取存放的电子产品数量
    public int getSize(){
        return mlist.size();
    }

    public Electronics getListItem(int position){
        return mlist.get(position);
    }
}
```

可以看到 List<Electronics> 用了泛型的知识.而我觉得比较疑惑的是为什么是放 Electronics 的泛型，而不是放Thinkpad，Mouse，Keyboard，Phone等？如果是List<Thinkpad>，肯定是放不进鼠标Mouse的吧，难道要生成3个集合？这里是定义了3个电子产品类，但是我如果有100种电子产品呢，要定义100个集合?这太可怕了。所以之前，我们写了一个Electronics接口，提供了一个Electronics的标准，然后让每一个Electronics子类都去实现这个接口。

实际上这里又涉及到了向上转型的知识点，我们虽然在add 方法将子类实例传了进来存放，但子类实例在传进去的过程中也进行了向上转型（自动进行向上转型）所以，此时购物车里存放的子类实例对象，由于向上转型成Electronics，已经丢失了子类独有的方法，以上述例子来分析，Thinkpad实例就是丢失了boot() 和program() 这两个方法，而Mouse实例就是丢失了move()和onClick()这两个方法。

但是实际使用Thinkpad或Mouse或Keyboard时，这种情况肯定不是我们想要的。接着我们写一个测试类 Test 去测试购物车里的电子产品。测试类 Test 如下。
```java
public class Test{
    
    public static void main(String[] args){
        
        //添加进购物车
        ShopCar shopcar = new ShopCar();
        shopcar.add(new Thinkpad());
        shopcar.add(new Mouse());
        shopcar.add(new Keyboard());
        //获取大小
        System.out.println("购物车存放的电子产品数量为 ——> "+shopcar.getSize());

        //测试thinkpad。向下转型
        Thinkpad thinkpad = (Thinkpad)shopcar.getListItem(0);
        thinkpad.boot();
        thinkpad.program();
        System.out.println("-------------------");
        
        //测试Mouse
        Mouse mouse = (Mouse)shopcar.getListItem(1);
        mouse.move();
        mouse.onClick();
        System.out.println("-------------------");
        
        //测试Keyboard
        Keyboard keyboard = (Keyboard)shopcar.getListItem(2);
        keyboard.input();
    }
}
```

例子分析：shopcar.getListItem(THINKPAD)这句代码是获取到Electronics类型的实例。不是Thinkpad的实例。通过向下转型，赋值给子类引用。这样子类实例又重新获得了因为向上转型而丢失的方法（boot 和program）
```text
//开始测试thinkpad电脑
Thinkpad thinkpad = (Thinkpad)shopcar.getListItem(THINKPAD);
thinkpad.boot();
thinkpad.program();
```

### 使用向下转型的总结

很多时候，我们需要把很多种类的实例对象，全部扔到一个集合。（这句话很重要）

在这个例子里就是把Thinkpad笔记本，Mouse鼠标，KeyBoard键盘等实例对象，全部扔到一个Shopcar购物车集合。但是肯定不可能给他们每个种类都用一个独立的集合去存放吧，这个时候我们应该寻找到一个标准，接口就是一个标准。这些都是各种电子产品，抽象成电子产品。然后一个Electronics接口就出来了。

回到刚才，我们把很多种类的实例对象全部扔到一个集合。或许这样比较好理解：把很多种类的子类实例对象全部扔到存放父类实例的集合。经过了这个过程，子类实例已经赋值给了父类引用（即完成了向上转型），但很遗憾的丢失了子类扩展的方法。但是Java语言有个向下转型的特性，让我们可以重新获得丢失的方法，即强转回子类。所以我们需要用到子类实例的时候，就从那个父类集合里拿出来向下转型就可以了，一样可以使用子类实例对象。

