
### @的作用是什么？

是注解

那么这个注解的作用是什么？是将什么东西扫描进容器吗？

### @ControllerAdvice
如果要成为一个异常处理器，需要加上注解@ControllerAdvice

### @Autowired

自动导入依赖的Bean

### @AutoConfigurationPackage

自动配置包主配置类，就是@SpringBootApplication标注的类将主配置类的所在包以及下面所有子包里面的所有组件扫描到Spring容器

### @Component

泛指组件，当组件不好归类的时候，我们可以使用这个注解进行标注。

### @Controller

等同于@Component，只是说@Controller更加容易区分。实际上，@Component，@Controller，@Service，@Repository四个注解是等同的。

### @Deprecated

主要目的是告诉其他的开发者标记的元素不要在程序中继续使用了。

### @Entity
实体类。在Spring Data JPA中使用。

### @importResource

如果有些通过类不能通过配置来注册，可以通过这个注解引入额外的 XML 配置文件，有些老的配置文件无法通过 @Configuration 方式配置的非常管用。如果绝对必须使用基于 XML 的配置，我们建议您仍然从@Configuration类开始。然后，您可以使用其他@ImportResource注解来加载 XML 配置文件。

### @Id

```text
// JPA中使用
@Id
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)//自增主键
private Integer id;
```
### @Mapper

@Mapper注解是mybatis的注解，是用来说明这个是一个Mapper，对应的xxxMapper.xml就是来实现这个Mapper

### @RequestBody

该注解用于读取Request请求的body部分数据，使用系统默认配置的HttpMessageConverter进行解析，然后把相应的数据绑定到要返回的对象上；再把HttpMessageConverter返回的对象数据绑定到 controller中方法的参数上。

### @ResponseBody

该注解用于将Controller的方法返回的对象，通过适当的HttpMessageConverter转换为指定格式后，写入到Response对象的body数据区。使用时机:返回的数据不是html标签的页面，而是其他某种格式的数据时（如json、xml等）使用；你可以简单理解为返回的是字符串，而不是返回一个html页面。

### @RestController（@ResponseBody + @Controller）

用于标注控制层组件(如struts中的action)，@ResponseBody和@Controller的合集直接将结果字符串返回。
```java
//这个类的所有方法的返回数据直接写给浏览器（如果是对象转为json数据）
@RestController
public class HelloController {    
    @RequestMapping("/hello")    
    public String sayHello(){        
        return "Hello!!!";    
    }
}
```

### @Repository 

在数据访问层（dao层）使用

在SpringBoot中，dao层
```text
JPA使用@Repository 

MyBatis使用@Component和@Mapper

```

```text
/*** <User,Integer>：实体对象User 和 实体对象的主键ID的类型Integer*/
@Repositorypublic interface UserRepository extends JpaRepository<User,Integer> {
}
```
### @RequestMapping("/path")

提供路由信息，负责URL到Controller中的具体函数的映射。

### @GetMapping("/path")

@GetMapping是一个组合注解，是@RequestMapping(method = RequestMethod.GET)的缩写。### @SpringBootConfiguration标注在某个类上，表示这是一个SpringBoot的配置类

### @SpringBootApplication

标注一个主程序类，说明这是一个springboot应用，也是主程序入口开启组件扫描和自动配置。包含了@Configuration、@ComponentScan、@EnableAutoConfigurationDemoApplication.class，需要对应SpringBootApplication注解对应的类名
```java
@SpringBootApplication
public class DemoApplication {    
    public static void main(String[] args) {        
        //让SpringBoot应用启动起来        
        SpringApplication.run(DemoApplication.class, args);    
    }
}
```
启动类必须在其他java程序的层级之上，否则无法扫描到其他的java程序。

### @Service 
在业务逻辑层（Service层）使用

@Service注解是标注在实现类上，因为@Service是把spring容器中的bean进行实例化，也就是等同于new操作，只有实现类是可以进行new实例化的，而接口则不能，所以是加在实现类上的。

```java
@Service
public class UserServiceImpl implements UserService {    
    @Autowired    
    UserRepository userRepository;    
    @Override    
    public User findUserById(Integer id) {        
        User user = userRepository.findById(id).get();        
        return user;    
    }
}
```
### @Transactional

@Transactional 注解来自于 org.springframework.transcation.annotation 包，而不是 javax.transaction。

开启事务控制。用在方法上。

### @Value

解释一：注入Spring boot application.properties或者application.yml配置的属性的值

通过@Value({$key})的方式从全局配置文件中获取指定配置项。

解释二：相当于传统xml文件中的value字段。

```java
@Component
public class Person {
    @Value("i am name")
    private String name;
}
```

上面的代码相当于下面的代码

```text
<bean class="Person">
    <property name ="name" value="i am name"></property>
</bean>
```

### @GetMapping

处理get请求。
