### 题目要求

给定两个（单向）链表，判定它们是否相交并返回交点。请注意相交的定义基于节点的引用，而不是基于节点的值。换句话说，如果一个链表的第k个节点与另一个链表的第j个节点是同一节点（引用完全相同），则这两个链表相交。

如果两个链表没有交点，返回 null 。
在返回结果后，两个链表仍须保持原有的结构。
可假定整个链表结构中没有循环。
程序尽量满足 O(n) 时间复杂度，且仅用 O(1) 内存。

### 示例

输入：intersectVal = 8, listA = [4,1,8,4,5], listB = [5,0,1,8,4,5], skipA = 2, skipB = 3
输出：Reference of the node with value = 8
输入解释：相交节点的值为 8 （注意，如果两个列表相交则不能为 0）。从各自的表头开始算起，链表 A 为 [4,1,8,4,5]，链表 B 为 [5,0,1,8,4,5]。在 A 中，相交节点前有 2 个节点；在 B 中，相交节点前有 3 个节点。

输入：intersectVal = 2, listA = [0,9,1,2,4], listB = [3,2,4], skipA = 3, skipB = 1
输出：Reference of the node with value = 2
输入解释：相交节点的值为 2 （注意，如果两个列表相交则不能为 0）。从各自的表头开始算起，链表 A 为 [0,9,1,2,4]，链表 B 为 [3,2,4]。在 A 中，相交节点前有 3 个节点；在 B 中，相交节点前有 1 个节点。

输入：intersectVal = 0, listA = [2,6,4], listB = [1,5], skipA = 3, skipB = 2
输出：null
输入解释：从各自的表头开始算起，链表 A 为 [2,6,4]，链表 B 为 [1,5]。由于这两个链表不相交，所以 intersectVal 必须为 0，而 skipA 和 skipB 可以是任意值。
解释：这两个链表不相交，因此返回 null。

### 代码

空间复杂度 O(1)O(1) 时间复杂度为 O(n)O(n)

根据题目意思，如果两个链表相交，那么相交点之后的长度是相同的。

我们需要做的事情是，让两个链表从同距离末尾同等距离的位置开始遍历。这个位置只能是较短链表的头结点位置。
为此，我们必须消除两个链表的长度差

	1. 指针 pA 指向 A 链表，指针 pB 指向 B 链表，依次往后遍历
	2. 如果 pA 到了末尾，则 pA = headB 继续遍历
	3. 如果 pB 到了末尾，则 pB = headA 继续遍历
	4. 比较长的链表指针指向较短链表head时，长度差就消除了
	5. 如此，只需要将最短链表遍历两次即可找到位置

直白的理解：两个人速度一致，走过的路程距离相同，那么走AB或者走BA，一定会在相同的节点遇见，如果没有相同的节点则在最后相遇。
（此解法也适合找到两个链表中的第一个公共节点）
/**
* Definition for singly-linked list.
* public class ListNode {
*     int val;
*     ListNode next;
*     ListNode(int x) {
*         val = x;
*         next = null;
*     }
* }
*/
public class Solution {
    public ListNode getIntersectionNode(ListNode headA, ListNode headB) {
        if(headA==null || headB==null){
            return null;
        }
        ListNode pA=headA,pB=headB;
        while(pA!=pB){
            pA=(pA==null ? headB : pA.next);
            pB=(pB==null ? headA : pB.next);
        }
        return pA;
    }
}

### 最直接的想法

通过set存储链表A的所有节点，然后通过set比较链表B的节点。

```java
/**
* Definition for singly-linked list.
* public class ListNode {
*     int val;
*     ListNode next;
*     ListNode(int x) {
*         val = x;
*         next = null;
*     }
* }
*/
public class Solution {
    public ListNode getIntersectionNode(ListNode headA, ListNode headB) {
        ListNode cur=headA;
        Set<ListNode> set=new HashSet();
        while(cur!=null){
            set.add(cur);
            cur=cur.next;
        }

        ListNode nodeB=headB;
        while(nodeB!=null){
            if(set.contains(nodeB)){
                return nodeB;
            }else{
                nodeB=nodeB.next;
            }
        }
        return null;
    }
}
```
