### 000 - 云服务器上如果部署多个tomcat，需要将默认的8005改为其他的端口，比如改为8006。不然启动一个就会挤掉另外一个tomcat。

除了监听客户端请求的端口不同(8080一般改为对应项目的端口即可)
```text
<Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1" connectionTimeout="20000" redirectPort="8443" />
```
关闭tomcat的端口也应该不同。（第一个就默认8005，第二个可以是8505，第三个可以是8605.。。）
```text
<Server port="8505" shutdown="SHUTDOWN">
```

### 001 - 项目端口是8074，但是远程部署之后，启动还是8080，而8074不行

原因：tomcat默认监听客户端请求的端口是8080，需要进行修改

解决：去tomcat的conf目录下的service.xml修改默认端口。使用记事本软件打开，修改port，比如改为8074，然后保存。重启Tomcat。

```text
<Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1" connectionTimeout="20000" redirectPort="8443" />
```

### 002 - windows环境下，双击startup.bat闪退

在解压的tomcat的bin文件下找到startup.bat，在文件头添加以下两行代码。

在解压的tomcat的bin文件下找到shutdown.bat，在文件头添加以下两行代码。

```text
SET JAVA_HOME=C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_73   (java的jdk路径)
SET TOMCAT_HOME=D:\gdydops\tomcat-8.5.61   （解压的tomcat文件目录）
```

### 003 - 如果运行catalina.bat不成功，显示说jre不对，那么就在selectclasspath.bat中添加两行代码

```text
set JAVA_HOME=C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_73
set JAVA_HOME=C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_73\jre
```

### 004 - windows环境，cmd进入到tomcat的bin目录，执行命令service.bat install ，显示java路径不对。则打开service.bat，添加以下代码.

```text
set JAVA_HOME=C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_73
```

### 005-将tomcat设置为以服务的形式启动之后，以服务形式启动war包，在浏览器访问路径没反应，查看tomcat的log目录的日志记录，发现报错 java.lang.IllegalStateException: Logback configuration error detected:

解决：SB自带的日志路径与其他日志路径的冲突。SpringBoot的pom.xml中添加下面的代码即可。

```text
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter</artifactId>
    <exclusions>
        <exclusion>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-logging</artifactId>
        </exclusion>
    </exclusions>
</dependency>
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-log4j2</artifactId>
</dependency>
```

### 006 - 执行命令service.bat install，出错信息：The file Tomcat8.exe was not found...

这是windows环境下，一个手动设置tomcat包的做法，现在已经弃用这种做法，改为安装tomcat包。

打开service.bat，里面被设置成了：set DEFAULT_SERVICE_NAME=Tomcat8.5.61，则将Tomcat8.exe命名为tomcat8.5.61.exe

### 007 - cmd窗口，cd到tomcat的bin目录，执行service.bat install，出错信息：Failed installing 'Tomcat8.5.61' service

这是windows环境下，一个手动设置tomcat包的做法，现在已经弃用这种做法，改为安装tomcat包。

解决：依次执行两条命令，即可。

```text
service.bat remove

service.bat install
```
### 008 - 在windows上部署war包出错

报错信息
```text
org.apache.catalina.LifecycleException: 无法启动组件[StandardEngine[Catalina].StandardHost[localhost]
```
原因是没有导入依赖
```text
<!--本地运行时要注释掉-->
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-tomcat</artifactId>
    <scope>provided</scope>
</dependency>
<!--本地运行时要注释掉-->
```

### 009 -  输入：service.bat install ， 报错

报错信息
```text
The file Tomcat8.exe was not found...
Either the CATALINA_HOME environment variable is not defined correctly or the incorrect service name has been used.
Both the CATALINA_HOME environment variable and the correct service name
are required to run this program
```
解决：操作：不要使用tomcat9，也不用解压版tomcat，而是用安装版tomcat。

### 010 - java.net.BindException : Address already in use: JVM_Bind

解决：比如8005端口被占用

查看某个端口的占用情况

netstat -aon|findstr "8005"

杀掉占用端口的进程（比如占用8005端口的是2000）

taskkill /f  /pid 2000      //强制关闭某个进程

后面是因为之前有一个tomcat（代号A）在启动，有个占用的端口是8005，当我杀掉8005进程的时候，就会终止tomcatA的运行。

### 011 - 
















