

1. 架构、缓存、主频、核心、线程
2. 

## 星火
1. cpu都带集显吗
2. 


### CPU散热器
1. 散热器扣具请尽量选择【四脚固定螺丝型压力扣具。因为安装方便、效能优异、不伤主板
2. 黑名单：九州风神玄冰400：用个塑料圈子扣具糊弄人


### 硅脂
 
这玩意的用途是【填补CPU顶盖和散热器接触面的微观缝隙，避免空气作为热的不良导体，提升散热效能】。因此硅脂的导热系数也很重要。

同样的，想闭着眼睛一步买对，ThermalRight TF-X/TF-8/TF-7共3款任君选择，只不过不要买2克以上的版本，你用不完的，时间长了会变质。

### 主频

1. 用GHZ表示
2. 主频就是“核心速度”，显示的是当前状态下CPU的工作频率
3. 一般来说，主频越高，运行速度越快，就好比汽车发动机，转速越快，车速自然也就越快。
4. cpu的主频是cpu内核工作的时钟频率。注意：cpu的主频不代表cpu的速度，因为电脑的整体运行速度不仅仅取决于cpu的运算速度，还和系统其他部件如内存、硬盘等运行情况有关。但提高主频对于提高CPU运算速度至关重要。假设某个CPU在一个时钟周期内执行一条运算指令，那么当CPU运行在100MHz主频时，将比它运行在50MHz主频时速度快一倍。


### 线程
1. 线程数是一种逻辑的概念，
2. 简单地说，就是模拟出的CPU核心数。比如，可以通过一个CPU核心数模拟出2线程的CPU，也就是说，这个单核心的CPU被模拟成了一个类似双核心CPU的功能。我们从任务管理器的性能标签页中看到的是两个CPU。 比如Intel赛扬G460是单核心，双线程的CPU，Intel 酷睿i3 3220是双核心 四线程，Intel 酷睿i7 4770K是四核心 八线程 ，Intel 酷睿i5 4570是四核心 四线程等等。
3. 对于一个CPU，线程数总是大于或等于核心数的。一个核心最少对应一个线程，但通过超线程技术，一个核心可以对应两个线程，也就是说它可以同时运行两个线程。


### 核心数
1. 很直观，就是物理核心数，多少核就是多少核。
2. CPU的核心数是指物理上，也就是硬件上存在着几个核心。比如，双核就是包括2个相对独立的CPU核心单元组，四核就包含4个相对独立的CPU核心单元组。
3. CPU所有的计算、接受/存储命令、处理数据都由核心执行。各种CPU核心都具有固定的逻辑结构，一级缓存、二级缓存、执行单元、指令级单元和总线接口等逻辑单元都会有科学的布局。


CPU市场主要由Intel和AMD掌控着。
1. Intel主要有的系列是酷睿i9、i7、i5、i3，至强E5、E3，奔腾G系列和赛扬G系列等
2. AMD主要是锐龙TR、R7、R5、R3，农机：FX，APU的A系列和速龙的X系列等

### 超频
1. 一般是指强迫设备运行在高于其默认频率的主频以获得更高的性能，诸如CPU、显卡、内存等都可以超频, 其中以CPU为最为流行，可以在最大程度压榨CPU的性能，提高产品的性价比。

### 缓存
1. 缓存的意义很广泛， 电脑整机最大的缓存可以体现为内存条、显卡上的显存就是显卡芯片所需要用到的缓存、硬盘上也有相对应的缓存、CPU有着最快的缓存（L1、L2、L3缓存等），缓存就是数据交换的缓冲区（称作Cache）。
2. cpu缓存速度和内存的速度：简单地打个比方：如果CPU在L1一级缓存中找到所需要的资料要用的时间为3个周期左右，那么在L2二级缓存找到资料的时间就要10个周期左右，L3三级缓存所需时间为50个周期左右；如果要到内存上去找呢，那就慢多了，可能需要几百个周期的时间。
3. 三级缓存(L1, L2, L3)是什么？三级缓存都是集成在cpu内的缓存，其中L1最靠近cpu核心，L2其次，L3最次。 

### i7一定比i5好吗？
1. 不一定，一切以天梯为准，比如i5 8600K就强于i7 7700K。而同一代，同一平台的CPU，i7>i5>i3。
2. i5 8600K，八代i5
3. i7 7700K，七代i7
4. 代数越高的cpu对应的架构也越好。比如 i7-9700K 属于9代cpu， 其架构也先进很多

### 笔记本低压CPU就是垃圾？

不是的，现有的主流笔记本CPU规格已经达到了四核心八线程，完全能满足日常的使用需求，当然有大型游戏需求或者专业软件需求建议上标压CPU。

### AMD的CPU跟NVIDIA的显卡兼容不？

目前无论是N卡还是AMD的显卡，接口是一样的，都兼容。NV官方演示TITAN V在深度学习中的应用时，所使用的CPU就是AMD的TR 1950X。

### 核心越多越好？主频越高越好？

是的。但是仅限于同种架构的CPU进行比较，抛开架构比较就是耍流氓。当年FX9590，八核全核心5GHz，其综合性能跟自家R5 1400差不多，游戏性能被吊打。

### Intel游戏AMD工作？

不是。Intel也可以用来工作，适合PS这样的吃高频的应用，AMD 2代锐龙的游戏性能也不差。网游还是以Intel为主，单机大作可以考虑AMD，工作如果偏向于单核用Intel，多核渲染、建模用AMD性价比更高。

