
### 1、一次完整的http请求流程

比如在chrome输入：www.baidu.com。链接 ： https://www.jianshu.com/p/eb8eb4ea7286

7个步骤
```text
1. 域名解析
2. 发起TCP三次握手，与服务器建立连接
3. 建立TCP连接后，浏览器发起http请求 
4. 服务器响应http请求，浏览器得到html代码
5. 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源（比如js，css，图片等）
6. 浏览器对页面进行渲染呈现给用户
```

域名解析
```text
1. 首先chrome会搜索自身的DNS缓存，看看自身的缓存中是否有 https://www.baidu.com/对应的条目，如果且该条目没有过期，则解析到此结束。
    1. 缓存保留的时间有多久？
    2. 缓存只能容纳1000条
2. 如果缓存中没有呢？那么应该去哪里解析？
3. 解析成功，那么就可以和目标服务器进行通信。
```

与服务器建立连接
```text
1. 客户端的请求到达服务器，首先就是建立tcp连接。就是三次握手
2. 当客户端通过三次握手与服务器建立TCP连接之后，当数据传送完毕，肯定是要断开连接的。此时，就进行了四次挥手。
```

为什么需要四次挥手？
```text
1、TCP协议是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的运输层通信协议。
2、TCP是全双工模式，这就意味着，当主机1发出FIN报文段时，只是表示主机1已经没有数据要发送了，主机1告诉主机2，它的数据已经全部发送完毕了；
3、但是，这个时候主机1还是可以接受来自主机2的数据；当主机2返回ACK报文段时，表示它已经知道主机1没有数据发送了，但是主机2还是可以发送数据到主机1的；
4、当主机2也发送了FIN报文段时，这个时候就表示主机2也没有数据要发送了，就会告诉主机1，我也没有数据要发送了，之后彼此就会愉快的中断这次TCP连接。（非常直白，但是不是看的明白）
```

为什么建立连接是三次握手，关闭连接确是四次挥手呢？
```text
1、建立连接的时候， 服务器在LISTEN状态下，收到建立连接请求的SYN报文后，把ACK和SYN放在一个报文里发送给客户端。
2、而关闭连接时，服务器收到对方的FIN报文时，仅仅表示对方不再发送数据了但是还能接收数据，而自己也未必全部数据都发送给对方了，所以己方可以立即关闭，也可以发送一些数据给对方后，再发送FIN报文给对方来表示同意现在关闭连接，因此，己方ACK和FIN一般都会分开发送，从而导致多了一次。
```

三次握手过程中可以携带数据吗？
```text
第一次、第二次握手不可以携带数据，其中一个简单的原因就是会让服务器更加容易受到攻击了。
而对于第三次的话，此时客户端已经处于 ESTABLISHED 状态。对于客户端来说，他已经建立起连接了，并且也已经知道服务器的接收、发送能力是正常的了，所以能携带数据也没啥毛病。
```

如果已经建立了连接，但是客户端突然出现故障了怎么办？
```text
TCP还设有一个保活计时器，显然，客户端如果出现故障，服务器不能一直等下去，白白浪费资源。服务器每收到一次客户端的请求后都会重新复位这个计时器，时间通常是设置为2小时，若两小时还没有收到客户端的任何数据，服务器就会发送一个探测报文段，以后每隔75秒发送一次。若一连发送10个探测报文仍然没反应，服务器就认为客户端出了故障，接着就关闭连接。
```

### 2、SpringBoot中，一次完整的http请求是怎么样子的？

### 3、说说常用状态码
```text
200
500
404
503
```
### 4、http和https区别，默认端口号能改吗

### 5、三次握手、四次挥手、三次握手为了保证什么、为什么有time_out

### 6、get和post区别

1. get请求用来从服务器上获得资源，而post是用来向服务器提交数据；
2. get将表单中数据按照name=value的形式，添加到action 所指向的URL 后面，并且两者使用"?"连接，而各个变量之间使用"&"连接；post是将表单中的数据放在HTTP协议的请求头或消息体中，传递到action所指向URL；
3. get传输的数据要受到URL长度限制（1024字节）；而post可以传输大量的数据，上传文件通常要使用post方式；
4. 使用get时参数会显示在地址栏上，如果这些数据不是敏感数据，那么可以使用get；对于敏感数据还是应用使用post；
5. get使用MIME类型application/x-www-form-urlencoded的URL编码（也叫百分号编码）文本的格式传递参数，保证被传送的

get，从指定的资源请求数据。

post，向指定的资源提交要被处理的数据。

### 7、为什么HTTP协议要基于TCP来实现？

目前在Internet中所有的传输都是通过TCP/IP进行的，HTTP协议作为TCP/IP模型中应用层的协议也不例外.

TCP是一个端到端的可靠的面向连接的协议，所以HTTP基于传输层TCP协议不用担心数据传输的各种问题。

### 8、tcp和udp区别

UDP（User Datagram Protocol，用户数据报协议），是一个简单的面向数据报的传输层协议，在TCP/IP模型中，UDP为网络层以上和应用层以下提供了一个简单的接口。UDP是只提供数据的不可靠传递，它一旦把应用程序发给网络层的数据发送出去，不保留数据备份。

为什么UDP是不安全的？
```text
原因1：若应用程序使用广播或多播时只能使用UDP协议。

原因2：由于UDP是无连接的，发送数据前不需要建立连接，所以速度快。（TCP需要经过三次握手建立连接）

因为UDP套接口是无连接的，如果一方的数据包丢失，那么另外一方将会无限等待，解决的方法是设置一个超时。
```

### 9、cookie和Session有什么区别

1. cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。
2. cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗
3. 考虑到安全应当使用session。
4. session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE。
5. 单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。

### 10、TCP

TCP可靠性确保，讲了选择确认和快速重传， 那么还有呢？

TCP流量控制

TCP拥塞控制，拥塞控制的窗口计算方式

### 11、转发和重定向的区别

1. forward是容器中控制权的转向，是服务器请求资源，服务器直接访问目标地址的URL，把那个URL 的响应内容读取过来，然后把这些内容再发给浏览器，浏览器根本不知道服务器发送的内容是从哪儿来的，所以它的地址栏中还是原来的地址。

2. redirect就是服务器端根据逻辑，发送一个状态码，告诉浏览器重新去请求那个地址，因此从浏览器的地址栏中可以看到跳转后的链接地址，很明显redirect无法访问到服务器保护起来资源，但是可以从一个网站redirect到其他网站。

3. forward更加高效，所以在满足需要时尽量使用forward（通过调用RequestDispatcher对象的forward()方法，该对象可以通过ServletRequest对象的getRequestDispatcher()方法获得），并且这样也有助于隐藏实际的链接；在有些情况下，比如需要访问一个其它服务器上的资源，则必须使用重定向（通过HttpServletResponse对象调用其sendRedirect()方法实现）。

### 12、http请求如何区分请求头和请求体

### 13、https的加密过程

### 14、Cookie和Session的概念

### 15、http的请求的组成结构

### 16、














