
```java
 public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                           int maximumPoolSize,
                           long keepAliveTime,
                           TimeUnit unit,
                           BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                           ThreadFactory threadFactory,
                           RejectedExecutionHandler handler)
```
corePoolSize：核心池大小，如果调用了prestartAllCoreThreads()或者prestartCoreThread()方法，会直接预先创建corePoolSize的线程，否则当有任务来之后，就会创建一个线程去执行任务，当线程池中的线程数目达到corePoolSize后，就会把到达的任务放到缓存队列当中；这样做的好处是，如果任务量很小，那么甚至就不需要缓存任务，corePoolSize的线程就可以应对；

maximumPoolSize：线程池的最大线程大小， 表示在线程池中最多能创建多少个线程，如果运行中的线程超过了这个数字，那么相当于线程池已满，新来的任务会使用RejectedExecutionHandler 进行处理。

keepAliveTime： 表示线程没有任务执行时最多保持多久时间会终止，然后线程池的数目维持在corePoolSize 大小；workQueue：存放任务的阻塞队列。

unit：参数keepAliveTime的时间单位。

workQueue：一个阻塞队列，用来存储等待执行的任务，如果当前对线程的需求超过了corePoolSize大小，才会放在这里。

threadFactory：线程工厂，主要用来创建线程，比如可以指定线程的名字。

handler：如果线程池已满，新的任务的处理方式。当队列和最大线程池都满了之后的饱和策略。

### 线程池的工作原理

线程池刚创建时，里面没有一个线程。任务队列是作为参数传进来的。不过，就算队列里面有任务，线程池也不会马上执行它们。

当调用 execute() 方法添加一个任务时，线程池会做如下判断：

	1. 如果正在运行的线程数量小于 corePoolSize，那么马上创建线程运行这个任务；
	2. 如果正在运行的线程数量大于或等于 corePoolSize，那么将这个任务放入队列。
	3. 如果这时候队列满了，而且正在运行的线程数量小于 maximumPoolSize，那么还是要创建线程运行这个任务；
	4. 如果队列满了，而且正在运行的线程数量大于或等于 maximumPoolSize，那么线程池会抛出异常，告诉调用者“我不能再接受任务了”。

当一个线程完成任务时，它会从队列中取下一个任务来执行。

当一个线程无事可做，超过一定的时间（keepAliveTime）时，线程池会判断，如果当前运行的线程数大于 corePoolSize，那么这个线程就被停掉。所以线程池的所有任务完成后，它最终会收缩到 corePoolSize 的大小。
这样的过程说明，并不是先加入任务就一定会先执行。假设队列大小为 10，corePoolSize 为 3，maximumPoolSize 为 6，那么当加入 20 个任务时，执行的顺序就是这样的：首先执行任务 1、2、3，然后任务 4~13 被放入队列。这时候队列满了，任务 14、15、16 会被马上执行，而任务 17~20 则会抛出异常。最终顺序是：1、2、3、14、15、16、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13。

### 如果线程池已经满了可是还有新的任务提交怎么办？

线程池已满的定义，是指运行线程数==maximumPoolSize，并且workQueue是有界队列并且已满（如果是无界队列当然永远不会满）。

这时候再提交任务怎么办呢？线程池会将任务传递给最后一个参数RejectedExecutionHandler来处理，比如打印报错日志、抛出异常、存储到Mysql/redis用于后续处理等等，线程池默认也提供了几种处理方式.

















